Oldinroq biz miqdoriy ma’lumotni tahlil qilishning
to‘rt asosiy jihatini aytib o‘tdik:
markaz, tarqalish, shakl va begona qiymat. Biz shuningdek,
oraliq, mediana va modani tanishtirish orqali
markaz o‘lchoviga alohida qarab o‘tamiz.
Tarqalish o‘lchoviga qarashdan oldin.
Notatsiyani tushunish muhim.
Siz uni bilmasligingiz mumkin, ammo siz
kelajakda notatsiyani har doim ishlatasiz. Ushbu
besh plus uch misolini ko‘raylik. Plus bu
inglizcha so‘z bu notatsiyadagi simvol
va u umumiy notatsiya aloqa qilishda ishlatiladigan
umumiy matematik til. Siz
ingliz, ispan, grek yoki boshqa tillarda
gapirishingizga qaramasdan siz
notatsiyadan umumiy til sifatida foydalanib
muammolarni hal qilishda birgalikda ishlay olasiz.
Masalan, yangi tilni o‘rganishda
notatsiya dastlab qo‘rqinchli bo‘lishi mumkin, ammo u
ma’lumotga bog‘liq bo‘lgan g‘oyalar bilan aloqa qilishda
muhim vositadir. Biz bu sohaning ustasi
bo‘lishingizni ta’minlash uchun misollar
orqali birgalikda ishlaymiz.